---
layout: page
title: Collections
permalink: /collection/
icon: bookmark
type: page
---

* content
{:toc}



# 书籍推荐

****
> 记录下我阅读过的好书籍，你们~~爱看不看~~ **一定要看！！！！**

> 主观吸收率的取值范围（0 <= x <= 10），表示我觉得我吸收了多少。。

## 软件类

> △：理论类  ； ○：实践类

|名称|主观吸收率|完成率|备注|
|----|----|----|----|
|计算机系统概论|8|90%|这真的值得花时间对计算机底层有个了解|
|深入理解计算机系统|7|40%|上一本的进阶，或者说是全面版|
|x86汇编语言：从实模式到保护模式|8|95%|X86入门|
|C语言程序设计：现代方法|9|85%|非常适合有编程经验的人，入门者也推荐|
|C++程序设计语言|9|35%|建议啃英文版|
|深度探索C++对象模型|9|10%|C++进阶|
|鸟哥的Linux私房菜|8|35%|当字典查，不适合入门者，硬啃者除外|
|TensorFlow实战Google深度学习框架|8|55%|全是代码，理论偏弱，但是对入门者很友好|
|Python3标准库|9|?|建议对目录倒背如流（有个印象就成）|
|Python编程 从入门到实践|10|70%|真的是入门级别|
|STM8S官方文档|9|85%|1.User Manual 2.Programming manual|
|逆向工程核心原理|9|10%|是真的原理，少有的逆向好书，~~学破解做外挂~~|

## 物理类

|名称|主观吸收率|完成率|备注|
|----|----|----|----|
|微电子电路|8|50%|模电入门，很详细，厚似板砖。。|
|信号与系统（奥本海姆）|8|50%|豁然开朗|
|电磁场与电磁波（David K. Cheng）|7|60%||
|电磁场与电磁波（Bhag Singh Guru）|7|65%||

****

# 读书流程

****

> 有一些人会很不屑的说：读个书还讲几把流程，硬啃就是了。

> 我会说：你能硬啃当然好，但要是你做不到呢？


### 在我看来，一个优秀的读书流程应该是这样的。

> 这里主要指技术类的自学读书流程。

> * **首先找一本好书。**
>   * 什么叫好书，大概就是这样的：写书者站在读者的角度，以最大的可能去还原读者的身份去读自己的书，当他认为这本书是清晰流畅的并且水到渠成的时候，那么这本书就是一本好书。好吧，这确实太虚了，所以我们都用豆瓣评分来评价一本书的估计好坏，通过评分来选书这确实是更具有意义的。。。
> * **在学习一种新技术前，应该先对这项技术有大概粗略的认识框架**
>   * 你或许发现我即说了大概，又说了粗略，这是个病句。确实是病句，但是我这么做就是为了强调说明那是一个比较浅，并且比较粗糙的了解。你只需要**准确**的了解这项技术有什么东西，还有学完可以大概干什么就行了。或者更深一点是，这里面的什么可以干什么。
>   * ``第一是为了效率的最大化，避免空泛和毫无目的``：因为这么做可以让你知道了你大概要学什么，而避免了学起来毫无目的或是一个空泛的目的（比如目的是学会这项技术，这没有任何意义，因为太空泛了。而应该是我要学这么做，这才是目的）。只有当你了解了你学习的具体目的，你就能针对的或者说是侧重于你想要的一部分，这样就能对那些对你来说有用的东西的有更多的时间去理解，而减少那些对你来说枯燥或者说用处不大的知识的学习，这样能避免被过多的知识吓跑。这实际上就是自己给自己划重点。
>   * ``第二是估计学习成果的期望``：很多时候，当我们了解一项技术之前，我们都会习惯的过多期望学习后的效果，认为学完后可以干什么什么的，这是不好的，这会损害我们对知识的大局性了解，也就是说这会导致我们会过分的纠结单一的知识，从而丧失对计算机世界的理解。而这样的后果就是我们会有这样的感觉，感觉自己很熟练，但是又感觉自己什么都做不出来了。
> * **将上一点迭代进行下去**
>   * 每一本好书都建议最少读两遍。听到这可能很多人都会说：放你的屁，读一遍用的时间已经够多了，你还让读两遍。
>   * 在这个时候我就应该说：但是我用的时间也不一定不比你长啊。
>   * 假设这是成立的，那什么时候会成立？答案是，我们读一遍书用的时间长，可以肯定的是，很多时候我们可能把过多的时间放在这些未知的知识，想要咬文嚼字的搞懂他。会有前面都搞不懂，后面就更不懂了的想法，正因为这样，这一遍书会耗费我们大部分的时间。事实上很多时候只要我们假装我们懂了，也就是说把结论写进脑袋，这样就不会影响后面的阅读了。
>   * 只记结论，这样不好吧？对，这样确实不好，所以我们需要第二遍阅读。第二遍阅读的时候要知道，我们已经知道结论了，这个时候，我们反过来看过程我们会发现，“丢，也就这回事儿。”



### 具体一点呢

#### 举一个例子，比如你想学习Linux。

> 首先找一本好书

* 鸟哥的Linux私房菜

> 在学习一种新技术前，应该先对这项技术有大概粗略的认识框架

> 将上一点迭代进行下去

* 假如你是初学的，你不懂Linux什么命令，你对Linux的认识只停留在不断的在黑屏中敲打着一大堆字符。
    * 这样，你应该上网找一些Linux安装指南，装一个系统，不建议在虚拟机上装。不是因为什么性能的问题，是因为要是在Windows虚拟机上装Linux很容易就会从Linux的学习中退出到Windows的偷懒中的。。
    * 耍一段时间。
    * 你知道了Linux也可以有UI桌面的，跟Windows有很多类似的地方。
    * 上网找一些Linux的学习教程。比如菜鸟教程的Linux，内容很少，所以要不了多久就会学会一些常用的命令和一些常用的操作。
    * 学完之后你就可以开始看书了。
    * 第一遍看书，快速看，不要记命令怎么用，但是要知道有什么命令可以干什么东西。但是对原理知识要稍微仔细的看。
    * 第二遍看书，挑常用的命令，看怎么使用。再回顾一遍原理知识。
    * 这样你就可以叉叉腰，让自己牛逼一会儿了。

## Comments

{% include comments.html %}
